Este instructivo tiene por objetivo especificar los pasos a seguir para iniciar el emulador de MIPS GXEMUl
conectarse por ssh y transferir un archivo del host al guest y viceversa. 

Paso 0)
 Bajar e instalar GXEMul....

  I) http://webs.sinectis.com.ar/lesanti/6620/   => bajar el archivo gxemul-6620.tar.bz2
  Ib) https://www.wuala.com/cucho/Orga6620/?key=orga6620Jueves
  II)Para descomprimirlo por línea de comandos:
                          $> bzip2 -dc gxemul-6620.tar.bz2 | cpio --sparse -i -v
    



------------Para continuar es necesario verificar que se cuenta con SSH instalado en la máquina HOST!. --------------------
---- Se puede ejecutar el comando apt-get install ssh, o instalarlo con synaptic, yum o el package manager que se cuente.---




Paso 1)
Hay que iniciar GXEmul. Por lo tanto, se debe abrir una consola, localizar el directorio donde se realizó la descompresión
y ejecutar el comando: 
			  $> ./gxemul -e 3max -d netbsd-pmax.img

Finalmente, muestra como se inicia el sistema operativo NETBSD, terminando con el prompt que pide el usuario y password de loguin:
			  USER: root  
			  PASSWORD: orga6620

Paso 2)
Ahora hay que conectar el Sistema Operativo NETBSD con el OS linux HOST.. (NETBSD está corriendo emulado pero 
hasta ahora no tiene ningún tipo de conexión con el mundo externo), por lo que, primero hay que configurar a
donde se va a conectar. Para eso, se debe abrir una consola nueva:
  I) Abrir una consola nueva.
  II) Ejecutar (Aquí es necesario tener permisos de SuperUsuario (sudo, su)) 
	      ifconfig lo:0 172.20.0.1 

 Esto configura la placa de red, con esa IP para que el GXEmul se conecte ahí. (Puede ser elegida cualquier otra 
 dirección IP válida)

Ahora sí, en la consola del GXEmul, ejecutar el comando:
			  $> ssh -R 2222:127.0.0.1:22 USER@172.20.0.1

donde USER es un usuario del OS Linux Host. (Nos pide confirmar la clave del usuario)

Paso 3)
Ahora tenemos que poder acceder al OS NETBSD, entonces en la última consola abierta, ejecutar:
                          $>ssh -P 2222 root@127.0.0.1

 Aquí, pide el password del usuario root de NETBSD (orga6620)

Paso 4)
Copiar archivos de GXEmul al sistema operativo Linux Host y vice versa:

  I) Para copiar del GXEmul al Linux.... 
     Se hace desde la última consola abierta (la que quedo en el sistema NETBSD)... y se ejecuta el comando:
                   root@:~# scp -p 2222 ARCHIVO USER@172.20.0.1:/DIRDONDEQUIEROCOPIAR
  
  II) Para copiar del Linux al GXEmul.....
      Se hace de una consola de linux, y se ejecuta el comando:
                  USER$>scp -P 2222 ARCHIVO root@127.0.0.1:/DIRDONDECOPIAR

  Donde ARCHIVO, puede ser reemplazado por * (si se quiere copiar todos los archivos de un directorio) y/o otras opciones
  para seleccionar los archivos a copiar.

Claudio Carballal Abarzúa.





